# 36 Views of Mount Fuji

## Katsushika Hokusai

Katsushika Hokusai (`葛飾 北斎`, c. 1760 – 1849), известный просто как Хокусай, был японским художником укиё-э периода Эдо, работавшим как живописец и гравёр. Он наиболее известен серией ксилографий «Тридцать шесть видов Фудзи», в которую входит культовая гравюра «Большая волна у Канагавы». Хокусай сыграл важную роль в развитии укиё-э от портретного жанра, сосредоточенного на куртизанках и актёрах, к более широкому стилю искусства, включающему пейзажи, растения и животных.

Хокусай был известен как минимум под тридцатью именами за свою жизнь. Использование нескольких имен было обычной практикой среди японских художников того времени, но количество псевдонимов Хокусая превышает таковое у любого другого крупного японского художника. Его частые смены имени часто связаны с изменениями в его художественном стиле и используются для разделения его жизни на периоды.

- [36 видов горы Фудзи](Thirty-six_Views.md)
- [Расширенные 36 видов горы Фудзи](The_Extended_Thirty-six_Views.md)

## Примечания

- __укиё-э__ (яп. 浮世絵) — жанр японского искусства, который процветал с XVII по XIX век и включает в себя гравюры на дереве и картины, изображающие сцены из повседневной жизни, пейзажи, театральные постановки и красивые женщины.
- __гравюра на дереве__ — техника печати, при которой изображение вырезается на деревянной доске, которая затем используется для печати изображений на бумаге или ткани.
- __Эдо__ (1603–1868) — период в истории Японии, характеризующийся правлением сёгуната Токугава и относительной изоляцией от остального мира. Этот период был временем культурного расцвета, особенно в области искусства и литературы.
